dilan redes
vido d como cnfigura switches

administariv
1067861118
28121987

rpm RFC 82
la mac es unica es como la cedula
 y la ip es como la direccion postal cambia donde te mudes se te asigna un ip osea una direccion

las tarjetas conocen son dirciones mac

las pc locales se comincan es con mac y no con ip

a conectar con d
tanta a como d tienes sus ip
pero se desconocen
como se van a conectar esas pc
hace un sonsea
rta: la maquina a hace una peticion brockas a todas pas pc alrededor
a todos les manda ms x difusion:
¿tu eres esta direcion ?
si no es la pc responde que no pero si es manda un ms que si

como sabe quien mando en ms de sondeo
en el ms que envia para saber de quien era direcion, ahi iba su direcion y entonces
ya sebe kien le envio el ms
y asi se consigue direccion ip o. y d. y la mac o. y d. 
 arp convierte la ip a mac

tarjetas de red tiene buffer y saben cuales host estan conctados.
si ya esta agregada en el buffer no buelve a realizar sondeo.
tabla de asignacion arp, ahi se van guardando las direcciones.
cada adaptador refresta la tabla arp.
tiempo de vida(20min refresca)

red lan
(a conectar con b)
manda difusion en toos los nodos
se conectan atraves del router
router tiene una wengay
el router recoge ms de a y retrasmite a b
y el router envia a en la cabecera la ip de b.


ETHERNET
conecta capa enlace con la fifica
es un dispositivo 
una tecnologia en las redes lan(celudla pc)
nalambrica o cableada. 
meccalfe:creo target dered
targetas de red, so utilizadas en tds los sistemas de red, 
topologia, bus un camble para tdod
star; independientemente de q un cable se dañe el sigue funcionando
structura frame:
frame o marco encapsula el datagrama, finalmente eso se convierte ne direccion MAC
direccion mc origen, destno, type, dato, crc
type:protocolo de red q esta usando, IP en la actualidad
chequeo de redundancia; verfica y ira si ls frame se enviaron correctamente deteccion y correccion de error)

caracteristica de etherne:
--no es un protocolo confiable, xq quien hace esa tarea es la capa cuatro(transporte, po medio de TCP y UDP.
-trabajacon le protocolo de accso al medio CSMICD detcta cilicione y acceso multiple en la red

TIPOS DE ETHERNET:
de 10gmb, 2gmb




router: alamcena
switch:caacteristics. 
controla el trafico , y lo hace llegr al destntario.  
organiza las redes locales, almacenamiento y rennvio de los frames anvel local
 opera de forma transparente, de manera que un host no lo detecta
plug and play: te conectas y descargasen ada uno de sus puerto. 

la comunicacion entre switc, es full duplex
como oper el swct: a partir del  protocolo ARP manda un mensaje de difucon en su red, reconoce los que esta en su red y depediedo de su tabal asigna direcciones

VLANs
hacer taller, cable serial. sale de un US  a un serial, cable con
parcial dentro de 15 dias. hasta VLANs

































se ha mejorado la velocidad(10gb)


